[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Hoàng huynh.
Ta đã sai người
đóng đường vận chuyển
lương thực và ngựa,
binh khí của Châu Khuê
không vận chuyển vào được đâu.
Chỉ e Châu Khuê
vẫn còn chiêu sau.
Sao lúc trước bổn cung không phát hiện
Châu Khuê lại
lòng lang dạ sói như thế nhỉ?
Hoàng huynh,
lúc trước
huynh chỉ coi ông ta là nhạc phụ,
lấy lòng còn không kịp,
sao có thể
có lòng đề phòng được?
Sao đệ ở chung
với cô công chúa này lâu,
miệng cứ như tẩm độc vậy?
Ta lại thấy như thế rất tốt,
cứ chịu đựng lấy lòng mãi
sống mệt lắm.
Thập tam,
hình như đệ rất hiểu cô ta.
Người đã quen hai kiếp,
sao không hiểu rõ được?
Hoàng huynh,
huynh đừng trách cô ấy,
cô ấy chỉ trải qua quá nhiều chuyện
nên mới hận huynh thôi.
Hận ta?
Bổn cung không thể hiểu được,
rốt cuộc nỗi hận của cô ta
từ đâu mà có?
Lẽ nào chỉ vì
khi trước ta nghi ngờ cô ta
chủ mưu vụ ám sát thôi sao?
Hoàng huynh,
hiện giờ
kẻ địch đang ở phía trước,
việc quan trọng nhất là
huynh có thể gỡ bỏ khúc mắc với Phù Vi
để đồng tâm hiệp lực không.
Ừ.
Còn nữa,
hoàng huynh,
có những lời
cần huynh đích thân nói với cô ấy.
Chúng ta đều là hoàng tử Vân Thụy,
giờ lại cứ canh cánh trong lòng
vì nữ tử mình yêu.
Nếu để phụ hoàng biết được,
nhất định sẽ mắng chúng ta
vô dụng.
Ta nghĩ
đợi tất cả mọi việc xong xuôi rồi,
chúng ta hãy cùng đi tìm Nhược Dao,
sau đó cùng nhau du ngoạn non sông,
vui vẻ, tự do.
Mong rằng ngày đó
có thể tới sớm chút.
Thái tử điện hạ,
ngài tìm ta à?
Điện hạ gọi ta đến nghe mưa rơi à?
Hôm nay
bổn cung gọi cô đến
là để xin lỗi cô
vì những chuyện trước kia,
mong cô tha thứ cho ta.
Điều Thái tử điện hạ nên xin lỗi ta
không chỉ có vậy.
Bổn cung vẫn không tài nào hiểu được,
mọi sự thù hận của cô với bổn cung
là từ đâu ra?
Điện hạ muốn biết thật à?
Cô có ý gì?
Thế này
coi như hòa nhau rồi.
Lý Thù,
từ nay
ta và ngươi
không còn thù hận nữa.
A Yến nói đúng,
nếu mình đã sống lại
thì không nên mang theo
xiềng xích của quá khứ.
Thái tử điện hạ
về phủ sớm đi thì hơn,
vẫn còn một màn kịch nữa
cần điện hạ diễn.
Còn nữa,
phiền điện hạ
truyền lời giúp ta.
Đã mấy ngày trôi qua rồi
vẫn không thấy tung tích của điện hạ,
xem ra không giấu được nữa rồi.
Hề Nhi.
Phụ thân.
Muộn thế này rồi
sao người còn đến đây?
Ta đến bái kiến Thái tử,
có việc phải bẩm báo.
Thái tử đâu?
Có phải con đang
giấu ta chuyện gì không?
Thái tử mất tích rồi đúng không?
Không phải,
điện hạ đang ở trong phủ,
ngài ấy...
Ta nói cho con biết,
bây giờ chúng ta
đang ở trên cùng một con thuyền,
con đừng có giở trò gì
trước mặt ta.
Hề Nhi không dám.
Thế Thái tử đâu?
Uống tiếp đi.
Châu đại nhân,
tiếp đi.
Điện hạ.
Ông đừng đi,
uống tiếp đi.
Điện hạ,
thần thiếp hầu hạ ngài.
Ta không cho cô đụng vào.
Rốt cuộc cô là ai?
Điện hạ sao thế?
Ta là Phù Vi, là Thái tử phi của ngài mà.
Ta biết cô không phải.
Thái tử phi của ta...
Thái tử phi của ta không xấu thế này.
Châu đại nhân,
ông đừng đi.
Tiếp tục.
Uống tiếp đi.
Say đến nông nỗi này,
bây giờ hắn nào giống một vị trữ quân.
Phụ thân,
Thái tử điện hạ
đắm chìm trong rượu chè cả ngày
vì chuyện của trưởng tỷ,
đã nhiều ngày rồi
không quan tâm chuyện triều chính.
Vậy thì tốt.
Nếu hắn si tình như thế,
vậy thì đừng để hắn tỉnh nữa.
Lại đây.
Đây là Tiêu Dao Tán.
Mỗi ngày
trộn vào trong thức ăn,
sau này
giang sơn Vân Thụy
sẽ nằm trong tay chúng ta.
Bệ hạ vẫn còn,
điện hạ
vẫn chưa thừa kế ngai vàng,
sao đoạt được giang sơn?
Con không cần lo chuyện này,
cứ làm theo là được.
Con chỉ cần nhớ rõ cho ta,
ta có thể đưa con lên trên vạn người
thì cũng có thể khiến con
không thể quay đầu.
Cầm đi.
Cầm đi!
Ta không cho cô đụng vào.
Cô đến rồi.
Gọi ta đến đây làm gì?
Hôm nay là ngày giỗ mẹ,
ta sợ cô quên.
Chuyện của mẹ ta
khi nào lại đến lượt cô xía vào?
Hề Nhi,
chuyện đến nước này cô vẫn chưa hiểu
rốt cuộc tại sao mẹ chết,
bị ai hại chết à?
Vì mẹ biết Châu Khuê
là hoàng tộc Đại Khánh,
nên Châu Khuê
mới mượn tay Thôi thị tiêu diệt bà,
bà bị phụ thân giết chết.
Tại sao ông ấy lại làm vậy?
Châu Khuê ủ mưu nhiều năm
là để có một ngày
có thể mưu quyền soán vị.
Người biết bí mật của ông ta
không một ai được sống.
Bây giờ ông ta che giấu thân phận cho cô
vì muốn cô trở thành con cờ trong tay,
hòn đá kê chân mà thôi.
Dù đúng như lời cô nói thật
thì có sao chứ?
Mẹ đã chết rồi.
Bây giờ trên đời này
chỉ có phụ thân
là chỗ dựa duy nhất của ta.
Nếu ông ấy sẵn lòng
đưa ta lên trên vạn người,
vậy thì ta cũng cam lòng
trở thành quân cờ trong tay,
hòn đá dưới chân ông ấy.
Hề Nhi,
tại sao đến giờ cô vẫn
không chịu quay đầu?
Quay đầu là vì có đường để lui.
Nhưng bây giờ
dưới chân ta là núi đao biển lửa,
sau lưng đã là vực sâu vạn trượng.
Ta có đường nào để lui?
Quay đầu kiểu gì?
Khắp nơi trên thế gian này
đều là lồng giam.
Không dễ gì mới đến được một chuyến,
cô không nên mắc kẹt ở đây.
Chuyện của mẹ,
chuyện của Châu phủ,
thậm chí là chuyện triều đường Vân Thụy
vốn không liên quan đến cô.
Cô nên rời khỏi đây,
tìm một nơi tự do.
Hề Nhi.
[Hỷ]
A Yến,
được sống lại một lần,
chính sự kiên định của chàng
đã giúp ta bớt đi
một nỗi nuối tiếc ở kiếp này.
Chỉ có điều
phần đời còn lại gian khó,
không biết chúng ta còn bao lâu nữa.
Dù còn bao nhiêu ngày đi nữa,
chỉ cần được ở bên cạnh nàng,
đời này
[Hỷ]
cũng coi như đã viên mãn rồi.
Cô nương này
đã cạn kiệt sinh lực từ lâu.
Một khi vương gia
nối liền mệnh cách với cô ấy,
chia sẻ tuổi thọ,
cơ thể ngài sẽ ngày một hao tổn,
không cách nào xoay chuyển được.
Ngài
có chịu nổi không?
Ta
chết không hối tiếc.
[Phủ Yên vương]
Ngày vui của vương phủ.
[Đức Sáng Lan Xa]
Nhất bái thiên địa.
Bái.
Nhị bái cao đường.
Hôm nay
trẫm rất vui mừng,
các hoàng tử đều đã lập gia đình,
có thể giao phó
giang sơn xã tắc được rồi.
Phu thê giao bái.
Bái.
Khoan đã.